[toc]
## JavaScript诞生
Brendan Eich只用10天时间就把Javascript设计出来了。

由于设计时间太短，语言的一些细节考虑得不够严谨，导致后来很长一段时间，JavaScript写出来的程序混乱不堪。

总的来说，他的设计思路是这样的：

1. 借鉴C语言的基本语法；
2. 借鉴Java语言的数据类型和内存管理；
3. 借鉴Scheme语言，将函数提升到"第一等公民"（first class）的地位；
4. 借鉴Self语言，使用基于原型（prototype）的继承机制。

所以，**JavaScript语言实际上是两种语言风格的混合产物----（简化的）函数式编程+（简化的）面向对象编程**。这是由Brendan Eich（函数式编程）与网景公司（面向对象编程）共同决定的。

如果不是公司的决策，Brendan Eich绝不可能把Java作为Javascript设计的原型。作为设计者，他一点也不喜欢自己的这个作品：
> "与其说我爱Javascript，不如说我恨它。它是C语言和Self语言一夜情的产物。十八世纪英国文学家约翰逊博士说得好：'它的优秀之处并非原创，它的原创之处并不优秀。'（the part that is good is not original, and the part that is original is not good.）"

## 为什么JavaScript有设计缺陷

* 设计阶段过于仓促

 > JavaScript的设计时间短，只用了十天。这种语言的设计初衷，是为了解决一些简单的网页互动（比如，检查"用户名"是否填写），并没有考虑复杂应用的需要。

* 没有先例

 > JavaScript同时结合了**函数式编程和面向对象编程**的特点，这很可能是历史上的第一例。而且直到今天为止，JavaScript仍然是世界上唯一使用**Prototype继承模型**的主要语言。这使得它没有设计先例可以参考。
 
* 过早的标准化

 > JavaScript的发展非常快，根本没有时间调整设计。
1995年5月，设计方案定稿；10月，解释器开发成功；12月，向市场推出，立刻被广泛接受，全世界的用户大量使用。JavaScript缺乏一个从小到大、慢慢积累用户的过程，而是连续的爆炸式扩散增长。大量的既成网页和业余网页设计者的参与，使得调整语言规格困难重重。
更糟的是，JavaScript的规格还没来及调整，就固化了。
1996年8月，微软公司强势介入，宣布推出自己的脚本语言Jscript；11月，为了压制微软，网景公司决定申请JavaScript的国际标准；1997年6月，第一个国际标准ECMA-262正式颁布。
也就是说，JavaScript推出一年半之后，国际标准就问世了。设计缺陷还没有充分暴露就成了标准。相比之下，C语言问世将近20年之后，国际标准才颁布。

### JavaScript的10个设计缺陷
* 不适合开发大型程序   

JavaScript没有名称空间（namespace），很难模块化；没有如何将代码分布在多个文件的规范；允许同名函数的重复定义，后面的定义可以覆盖前面的定义，很不利于模块化加载。

* 非常小的标准库

JavaScript提供的标准函数库非常小，只能完成一些基本操作，很多功能都不具备。

* null和undefined

在编程实践中，null几乎没用，根本不应该设计它。

* 全局变量难以控制

JavaScript的全局变量，在所有模块中都是可见的；任何一个函数内部都可以生成全局变量，这大大加剧了程序的复杂性。

* 自动插入行尾分号

JavaScript的所有语句，都必须以分号结尾。但是，如果你忘记加分号，解释器并不报错，而是为你自动加上分号。有时候，这会导致一些难以发现的错误。

* 加号运算符

+号作为运算符，有两个含义，可以表示数字与数字的和，也可以表示字符与字符的连接。
如果一个操作项是字符，另一个操作项是数字，则数字自动转化为字符。
这样的设计，不必要地加剧了运算的复杂性，完全可以另行设置一个字符连接的运算符。

* NaN

NaN是一种数字，表示超出了解释器的极限。它有一些很奇怪的特性：
```
　　NaN === NaN; //false
　　NaN !== NaN; //true
　　alert( 1 + NaN ); // NaN
```
与其设计NaN，不如解释器直接报错，反而有利于简化程序。

* 数组和对象的区分

由于JavaScript的数组也属于对象（object），所以要区分一个对象到底是不是数组，相当麻烦。
```
if ( arr && typeof arr === 'object' && typeof arr.length === 'number' && !arr.propertyIsEnumerable('length')){
　　　　alert("arr is an array");
　　}
```

* == 和 ===

==用来判断两个值是否相等。当两个值类型不同时，会发生自动转换，得到的结果非常不符合直觉。
```
    "" == "0" // false
　　0 == "" // true
　　0 == "0" // true
　　false == "false" // false
　　false == "0" // true
　　false == undefined // false
　　false == null // false
　　null == undefined // true
　　" \t\r\n" == 0 // true
```
因此，推荐任何时候都使用"==="（精确判断）比较符。

* 基本类型的包装对象

JavaScript有三种基本数据类型：字符串、数字和布尔值。它们都有相应的建构函数，可以生成字符串对象、数字对象和布尔值对象。

### 继承
JavaScript里面都是对象，必须有一种机制，将所有对象联系起来。所以，Brendan Eich最后还是设计了"继承"。

但是，他不打算引入"类"（class）的概念，因为一旦有了"类"，JavaScript就是一种完整的面向对象编程语言了，这好像有点太正式了，而且增加了初学者的入门难度。
他考虑到，C++和Java语言都使用new命令，生成实例。
因此，他就把**new**命令引入了JavaScript，用来从原型对象生成一个实例对象。但是，JavaScript没有"类"，怎么来表示原型对象呢？
这时，他想到C++和Java使用new命令时，都会调用"类"的**构造函数（constructor）**。他就做了一个简化的设计，在JavaScript语言中，new命令后面跟的不是类，而是构造函数。

用构造函数生成实例对象，有一个缺点，那就是**无法共享属性和方法**。每一个实例对象，都有自己的属性和方法的副本。这不仅无法做到数据共享，也是极大的资源浪费。

Brendan Eich决定为构造函数设置一个**prototype**属性。

这个属性包含一个对象（以下简称"prototype对象"），所有实例对象需要共享的属性和方法，都放在这个对象里面；那些不需要共享的属性和方法，就放在构造函数里面。
实例对象一旦创建，将自动引用prototype对象的属性和方法。也就是说，实例对象的属性和方法，分成两种，**一种是本地的，另一种是引用的**。

由于所有的实例对象共享同一个prototype对象，那么从外界看起来，prototype对象就好像是实例对象的原型，而实例对象则好像"继承"了prototype对象一样。

这就是**JavaScript继承机制**的设计思想。

## ECMAScript 6
ECMAScript 6.0（以下简称 ES6）是 JavaScript 语言的下一代标准，已经在 2015 年 6 月正式发布了。它的目标，是使得 JavaScript 语言可以用来编写复杂的大型应用程序，成为企业级开发语言。
### ECMAScript 和JavaScript关系
1996 年 11 月，JavaScript 的创造者 Netscape 公司，决定将 JavaScript 提交给标准化组织 ECMA，希望这种语言能够成为国际标准。次年，ECMA 发布 262 号标准文件（ECMA-262）的第一版，规定了浏览器脚本语言的标准，并将这种语言称为 ECMAScript，这个版本就是 1.0 版。

该标准从一开始就是针对 JavaScript 语言制定的，但是之所以不叫 JavaScript，有两个原因。一是商标，Java 是 Sun 公司的商标，根据授权协议，只有 Netscape 公司可以合法地使用 JavaScript 这个名字，且 JavaScript 本身也已经被 Netscape 公司注册为商标。二是想体现这门语言的制定者是 ECMA，不是 Netscape，这样有利于保证这门语言的开放性和中立性。

因此，ECMAScript 和 JavaScript 的关系是，前者是后者的规格，后者是前者的一种实现（另外的 ECMAScript 方言还有 Jscript 和 ActionScript）。日常场合，这两个词是可以互换的。

### ES6 与 ECMAScript 2015 的关系
ECMAScript 2015（简称 ES2015）这个词，也是经常可以看到的。它与 ES6 是什么关系呢？

2011 年，ECMAScript 5.1 版发布后，就开始制定 6.0 版了。因此，ES6 这个词的原意，就是指 JavaScript 语言的下一个版本。

但是，因为这个版本引入的语法功能太多，而且制定过程当中，还有很多组织和个人不断提交新功能。事情很快就变得清楚了，不可能在一个版本里面包括所有将要引入的功能。常规的做法是先发布 6.0 版，过一段时间再发 6.1 版，然后是 6.2 版、6.3 版等等。

但是，标准的制定者不想这样做。他们想让标准的升级成为常规流程：任何人在任何时候，都可以向标准委员会提交新语法的提案，然后标准委员会每个月开一次会，评估这些提案是否可以接受，需要哪些改进。如果经过多次会议以后，一个提案足够成熟了，就可以正式进入标准了。这就是说，标准的版本升级成为了一个不断滚动的流程，每个月都会有变动。

标准委员会最终决定，标准在每年的 6 月份正式发布一次，作为当年的正式版本。接下来的时间，就在这个版本的基础上做改动，直到下一年的 6 月份，草案就自然变成了新一年的版本。这样一来，就不需要以前的版本号了，只要用年份标记就可以了。

ES6 的第一个版本，就这样在 2015 年 6 月发布了，正式名称就是《ECMAScript 2015 标准》（简称 ES2015）。2016 年 6 月，小幅修订的《ECMAScript 2016 标准》（简称 ES2016）如期发布，这个版本可以看作是 ES6.1 版，因为两者的差异非常小（只新增了数组实例的includes方法和指数运算符），基本上是同一个标准。根据计划，2017 年 6 月发布 ES2017 标准。

因此，ES6 既是一个历史名词，也是一个泛指，含义是 5.1 版以后的 JavaScript 的下一代标准，涵盖了 ES2015、ES2016、ES2017 等等，而 ES2015 则是正式名称，特指该年发布的正式版本的语言标准。本书中提到 ES6 的地方，一般是指 ES2015 标准，但有时也是泛指“下一代 JavaScript 语言”。

### ECMAScript 的历史

ES6 从开始制定到最后发布，整整用了 15 年

ECMAScript 1.0 是 1997 年发布的，接下来的两年，连续发布了 ECMAScript 2.0（1998 年 6 月）和 ECMAScript 3.0（1999 年 12 月）。3.0 版是一个巨大的成功，在业界得到广泛支持，成为通行标准，奠定了 JavaScript 语言的基本语法，以后的版本完全继承。直到今天，初学者一开始学习 JavaScript，其实就是在学 3.0 版的语法。

2000 年，ECMAScript 4.0 开始酝酿。这个版本最后没有通过，但是它的大部分内容被 ES6 继承了。因此，ES6 制定的起点其实是 2000 年。
为什么 ES4 没有通过呢？因为这个版本太激进了，对 ES3 做了彻底升级，导致标准委员会的一些成员不愿意接受。ECMA 的第 39 号技术专家委员会（Technical Committee 39，简称 TC39）负责制订 ECMAScript 标准，成员包括 Microsoft、Mozilla、Google 等大公司。
2007 年 10 月，ECMAScript 4.0 版草案发布，本来预计次年 8 月发布正式版本。但是，各方对于是否通过这个标准，发生了严重分歧。以 Yahoo、Microsoft、Google 为首的大公司，反对 JavaScript 的大幅升级，主张小幅改动；以 JavaScript 创造者 Brendan Eich 为首的 Mozilla 公司，则坚持当前的草案。
2008 年 7 月，由于对于下一个版本应该包括哪些功能，各方分歧太大，争论过于激烈，ECMA 开会决定，中止 ECMAScript 4.0 的开发，将其中涉及现有功能改善的一小部分，发布为 ECMAScript 3.1，而将其他激进的设想扩大范围，放入以后的版本，由于会议的气氛，该版本的项目代号起名为 Harmony（和谐）。会后不久，ECMAScript 3.1 就改名为 ECMAScript 5。
2009 年 12 月，ECMAScript 5.0 版正式发布。Harmony 项目则一分为二，一些较为可行的设想定名为 JavaScript.next 继续开发，后来演变成 ECMAScript 6；一些不是很成熟的设想，则被视为 JavaScript.next.next，在更远的将来再考虑推出。TC39 委员会的总体考虑是，ES5 与 ES3 基本保持兼容，较大的语法修正和新功能加入，将由 JavaScript.next 完成。当时，JavaScript.next 指的是 ES6，第六版发布以后，就指 ES7。TC39 的判断是，ES5 会在 2013 年的年中成为 JavaScript 开发的主流标准，并在此后五年中一直保持这个位置。
2011 年 6 月，ECMAscript 5.1 版发布，并且成为 ISO 国际标准（ISO/IEC 16262:2011）。
2013 年 3 月，ECMAScript 6 草案冻结，不再添加新功能。新的功能设想将被放到 ECMAScript 7。
2013 年 12 月，ECMAScript 6 草案发布。然后是 12 个月的讨论期，听取各方反馈。
2015 年 6 月，ECMAScript 6 正式通过，成为国际标准。从 2000 年算起，这时已经过去了 15 年。




## 参考资料

* [Javascript继承机制的设计思想](http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/06/designing_ideas_of_inheritance_mechanism_in_javascript.html)
* [Javascript诞生记](http://www.ruanyifeng.com/blog/2011/06/birth_of_javascript.html)
* [ECMAScript 6 入门](http://es6.ruanyifeng.com/)

