# Docker

## Docker是什么

Docker 是一个开源的应用容器引擎，基于 Go 语言 并遵从Apache2.0协议开源。

Docker 可以让开发者打包他们的应用以及依赖包到一个轻量级、可移植的容器中，然后发布到任何流行的 Linux 机器上，也可以实现虚拟化。

容器是完全使用沙箱机制，相互之间不会有任何接口（类似 iPhone 的 app）,更重要的是容器性能开销极低。

Docker 将应用程序与该程序的依赖，打包在一个文件里面。运行这个文件，就会生成一个虚拟容器。程序在这个虚拟容器里运行，就好像在真实的物理机上运行一样。有了 Docker，就不用担心环境问题。

## Docker解决的问题

为了解决**环境配置的难题**，**Linux 发展出了一种虚拟化技术：Linux 容器（Linux Containers，缩写为 LXC）**

Linux 容器不是模拟一个完整的操作系统，而是对进程进行隔离。或者说，在正常进程的外面套了一个保护层。对于容器里面的进程来说，它接触到的各种资源都是虚拟的，从而实现与底层系统的隔离。

由于容器是进程级别的，相比虚拟机有很多优势。

（1）启动快

容器里面的应用，直接就是底层系统的一个进程，而不是虚拟机内部的进程。所以，启动容器相当于启动本机的一个进程，而不是启动一个操作系统，速度就快很多。

（2）资源占用少

容器只占用需要的资源，不占用那些没有用到的资源；虚拟机由于是完整的操作系统，不可避免要占用所有资源。另外，多个容器可以共享资源，虚拟机都是独享资源。

（3）体积小

容器只要包含用到的组件即可，而虚拟机是整个操作系统的打包，所以容器文件比虚拟机文件要小很多。

总之，容器有点像轻量级的虚拟机，能够提供虚拟化的环境，但是成本开销小得多。

## Docker主要用途

Docker 的主要用途，目前有三大类

（1）提供一次性的环境。比如，本地测试他人的软件、持续集成的时候提供单元测试和构建的环境。

（2）提供弹性的云服务。因为 Docker 容器可以随开随关，很适合动态扩容和缩容。

（3）组建微服务架构。通过多个容器，一台机器可以跑多个服务，因此在本机就可以模拟出微服务架构。

Docker的应用场景

* Web 应用的自动化打包和发布。
* 自动化测试和持续集成、发布。
* 在服务型环境中部署和调整数据库或其他的后台应用。
* 从头编译或者扩展现有的OpenShift或Cloud Foundry平台来搭建自己的PaaS环境。

## Docker的优点

**1、简化程序：**
Docker 让开发者可以打包他们的应用以及依赖包到一个可移植的容器中，然后发布到任何流行的 Linux 机器上，便可以实现虚拟化。Docker改变了虚拟化的方式，使开发者可以直接将自己的成果放入Docker中进行管理。方便快捷已经是 Docker的最大优势，过去需要用数天乃至数周的	任务，在Docker容器的处理下，只需要数秒就能完成。

**2、避免选择恐惧症：**
如果你有选择恐惧症，还是资深患者。Docker 帮你	打包你的纠结！比如 Docker 镜像；Docker 镜像中包含了运行环境和配置，所以 Docker 可以简化部署多种应用实例工作。比如 Web 应用、后台应用、数据库应用、大数据应用比如 Hadoop 集群、消息队列等等都可以打包成一个镜像部署。

**3、节省开支：**
一方面，云计算时代到来，使开发者不必为了追求效果而配置高额的硬件，Docker 改变了高性能必然高价格的思维定势。Docker 与云的结合，让云空间得到更充分的利用。不仅解决了硬件管理的问题，也改变了虚拟化的方式。

## Docker重要概念

Docker 使用客户端-服务器 (C/S) 架构模式，使用远程API来管理和创建Docker容器。

Docker 容器通过 Docker 镜像来创建。

容器与镜像的关系类似于面向对象编程中的对象与类。

### Docker 镜像(Images)

**Docker 镜像是用于创建 Docker 容器的模板。镜像是一个只读模板。**

Docker本质上是一个运行在Linux操作系统上的应用，而Linux操作系统分为内核和用户空间，无论是CentOS还是Ubuntu，都是在启动内核之后，通过挂载Root文件系统来提供用户空间的，而Docker镜像就是一个Root文件系统。

Docker镜像是一个特殊的文件系统，提供容器运行时所需的程序、库、资源、配置等文件，另外还包含了一些为运行时准备的一些配置参数（如匿名卷、环境变量、用户等）。

镜像是一个静态的概念，不包含任何动态数据，其内容在构建之后也不会被改变。

### Docker 容器(Container)

容器是独立运行的一个或一组应用。

Docker的镜像是用于生成容器的模板，镜像分层的，镜像与容器的关系，就是面向对象编程中类与对象的关系，我们定好每一个类，然后使用类创建对象，对应到Docker的使用上，则是构建好每一个镜像，然后使用镜像创建我们需要的容器。

### Docker 客户端(Client)

Docker 客户端通过命令行或者其他工具使用 Docker API (https://docs.docker.com/reference/api/docker_remote_api) 与 Docker 的守护进程通信。

### Docker 主机(Host)

一个物理或者虚拟的机器用于执行 Docker 守护进程和容器。

### Docker 仓库(Registry)

Docker 仓库用来保存镜像，可以理解为代码控制中的代码仓库。

Docker Hub(https://hub.docker.com) 提供了庞大的镜像集合供使用。

### Docker Machine

Docker Machine是一个简化Docker安装的命令行工具，通过一个简单的命令行即可在相应的平台上安装Docker，比如VirtualBox、 Digital Ocean、Microsoft Azure。

## Docker安装及使用





## Docker常用命令

## Docker示例




## 参考

[Docker 入门教程](http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/02/docker-tutorial.html)
[Docker 教程](http://www.runoob.com/docker/docker-tutorial.html)